 
 
Приложение  
к приказу от 11.01.2023 № 25 
 
федеральное государственное автономное образовательное учреждение 
высшего образования 
«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 
 
 
 
УТВЕРЖДЕН 
Учебно-методическим советом 
СПбПУ 
(протокол от 25.05.2022 № 8) 
 
СОГЛАСОВАН 
Советом обучающихся СПбПУ 
(протокол от 25.05.2022 № 10) 
 
Профсоюзом студентов  
и аспирантов СПбПУ 
(протокол от 24.05.2022 № 49) 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
 
ОРГАНИЗАЦИИ ВЫПОЛНЕНИЯ И ЗАЩИТЫ 
КУРСОВЫХ ПРОЕКТОВ И КУРСОВЫХ РАБОТ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Санкт-Петербург – 2023 


 
  
 
1. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 
 
Регламент организации выполнения и защиты курсовых проектов и 
курсовых работ (далее – Регламент) устанавливает общие требования  
к оформлению, содержанию, организации выполнения и защите курсовых 
проектов (курсовых р абот) в федеральном государственном автономном 
образовательном учреждении высшего образования «Санкт -Петербургский 
политехнический университет Петра Великого» (далее – Университет). 
 
2. НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ 
 
При разработке Регламента использованы следующие н ормативные 
документы: 
− Федеральный закон от 29.12.2012 № 273 -ФЗ «Об образовании  
в Российской Федерации»; 
− Порядок организации и осуществления образовательной деятельности 
по образовательным программам высшего образования – программам 
бакалавриата, программа м специалитета, программам магистратуры, 
утвержденный приказом Минобрнауки России от 06.04.2021 № 245; 
− ГОСТ Р 2.105 -2019 «Единая система конструкторской документации. 
Общие требования к текстовым документам»; 
− ГОСТ Р 7.0.99 -2018 (ИСО 214:1976) «Система стан дартов по 
информации, библиотечному и издательскому делу. Реферат и аннотация. 
Общие требования»; 
− ГОСТ 7.32-2017 «Система стандартов по информации, библиотечному 
и издательскому делу. Отчет о научно -исследовательской работе. Структура и 
правила оформления»; 
− ГОСТ Р 7.0.100 -2018 «Система стандартов по информации, 
библиотечному и издательскому делу. Библиографическая запись. 
Библиографическое описание. Общие требования и правила составления»; 

 
  
 
− Устав федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования «Санкт -Петербургский политехнический 
университет Петра Великого»; 
− локальные нормативные акты Университета. 
 
3. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
 
В Регламенте применяются следующие термины и определения. 
Курсовой проект – комплексная самост оятельная письменная 
аналитическая работа студента, содержащая графическую часть, выполняемую 
в соответствии со стандартами Единой системы конструкторской 
документации, и предполагающая поиск варианта решения какой -либо 
практической проблемы с его обоснованием. 
Курсовой проект может иметь конструкторскую, технологическую, 
информационно-программную, проектно-экономическую, системно-проектную 
направленность.  
В курсовом проекте в качестве дополнения к графическому материалу 
могут быть отнесены распечатки слай дов презентации, подготовленные к 
защите. 
Курсовая работа – самостоятельная письменная аналитическая работа 
студента, сопряженная с изучением какого -либо актуального вопроса в рамках 
дисциплины (или на стыке различных дисциплин); содержит обобщенные 
данные о проведенном исследовании или анализе.  
Курсовая работа может носить аналитический, расчетно -практический, 
опытно-экспериментальный или исследовательский характер. 
Не считаются курсовым проектом (работой) комплекты отдельных 
расчетно-графических работ, домашних заданий и т.п. 
 
 
 

 
  
 
4. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
 
4.1. Курсовой проект (работа) выполн яется в строгом соответствии с 
учебным планом направления подготовки (специальности), рабочей 
программой дисциплины и в утвержденные графиком учебного процесса сроки. 
Курсовой проект (работа) может выполняться как в ходе изучения 
теоретического курса дисциплины, так и после завершения ее изучения. 
4.2. Конкретный объем и содержание курсового проекта (работы) 
определяются соответствующими высшими школами / кафедрами при 
разработке рабочей программы дисциплины с учетом предусмотренной в 
учебных планах трудоемкости аудиторной и самостоятельной работы 
студентов. 
4.3. Суммарное количество курсовых проектов и курсовых работ, 
выполняемых студентом в одном семестре, не может превышать трѐх, при этом 
количество выполняемых курсовых проектов не должно быть больше двух. 
4.4. Курсовые проекты (работы) реализуются, как правило, в форме 
практической подготовки. 
 
5. ТЕМЫ КУРСОВЫХ ПРОЕКТОВ И КУРСОВЫХ РАБОТ 
 
5.1. Примерные темы курсового проекта  (работы) разрабатываются 
преподавателями, за которыми закреплена нагрузка по соответствующей 
дисциплине, и согласовываются коллегиальным органом института. 
5.2. Примерные темы курсового проекта (работы) указываются в рабочей 
программе дисциплины. 
5.3. Тема курсового проекта (работы) может быть предложена студентом 
при условии обоснования им еѐ целесообразности и соответствия содержанию 
дисциплины, по которой курсовой проект (работа) выполняется. 
5.4. Допускается выполнение курсового проекта (работы) по одн ой теме 
несколькими студентами.  Требования к содержанию работ, выполненных 

 
  
 
каждым студентом, фиксируются в задании. 
5.5. Допускается выполнение курсового проекта (работы) в рамках 
проектной деятельности. 
5.6. Задание для курсового проекта (работы) допускае тся базировать на 
фактическом материале профильных предприятий и организаций, на научных 
работах сотрудников высшей школы/кафедры. 
5.7. Конкретная тема курсового проекта (работы) формулируется на 
основе примерных тем и фиксируется в задании, выдаваемом студенту. 
5.8. Тема курсового проекта (работы) может быть также связана  
с программой производственной практики студента, а для лиц, обучающихся по 
очно-заочной и заочной формам обучения, – с непосредственной работой 
студента. 
 
6. ТРЕБОВАНИЯ К СОДЕРЖАНИЮ И СТРУКТУРЕ 
КУРСОВОГО ПРОЕКТА И КУРСОВОЙ РАБОТЫ 
 
6.1. Курсовой проект (работа) включает следующие основные 
структурные элементы в порядке их расположения: 
– титульный лист; 
– задание на курсовой проект (работу); 
– реферат (при наличии); 
– содержание; 
– введение; 
– основная часть; 
– заключение; 
– список использованных источников; 
– приложения (при необходимости). 
6.2. Титульный лист является первой страницей курсового проекта 
(работы) и оформляется по установленной форме (Приложение 1). Титульный 
лист не нумеруется. 

 
  
 
6.3. Задание на курсовой проект (работу) оформляется по установленной 
форме (Приложение 2). 
6.4. Реферат должен содержать: сведения об общем объѐме отчета, 
количестве иллюстраций, таблиц, использованных источников, приложений; 
перечень ключевых слов; текст реферата, включая объект исследования или 
разработки, цель работы, методы или методологию исследования, полученные 
результаты и область их применения. 
6.5. Содержание оформляется по установленной форме (Приложение 3). 
Содержание включает введение, на именование всех разделов и 
подразделов, пунктов (если они имеют наименование), заключение, список 
использованных источников и наименования приложений с указанием номеров 
страниц. В элементе «СОДЕРЖАНИЕ» приводят наименования структурных 
элементов отчета, п орядковые номера и заголовки разделов, подразделов (при 
необходимости – пунктов) основной части, обозначения и заголовки 
приложений (при наличии приложений). После заголовка каждого элемента 
ставят отточие и указывают номер страницы отчета, на которой начи нается 
данный структурный элемент. Обозначения подразделов приводят после 
абзацного отступа относительно обозначения разделов. Обозначения пунктов 
приводят после абзацного отступа относительно обозначения подразделов. 
Допускается оформление содержания с пр именением функции 
«Автосодержание». 
6.6. Введение должно содержать оценку современного состояния 
решаемой научно -технической проблемы, основание и исходные данные для 
разработки. Во введении должны быть указаны обоснование актуальности, цель 
и задачи курсового проекта (работы). 
6.7. В основной части приводятся данные, отражающие суть, методику и 
основные результаты. Основная часть может содержать: 
– методы решения задач и их сравнительную оценку; 
– описание процесса теоретических и (или) экспериментальных 
исследований, методы расчета, принципы действия разработанных объектов, их 

 
  
 
характеристики; 
– обобщение и оценку полученных результатов, полноты решения 
поставленных задач, обоснование необходимости проведения дополнительных 
исследований. 
6.8. Заключение содержит краткие выводы по результатам выполненного 
курсового проекта (работы), оценку полноты решений поставленных задач, 
разработку рекомендаций и исходных данных по использованию полученных 
результатов. 
6.9. Список использованных источников оформляется по  форме, 
установленной Приложением 4. В тексте курсового проекта (работы) 
приводятся ссылки на использованные источники, при этом используется 
сплошная нумерация ссылок. Ссылка на использованный источник в тексте 
курсового проекта (работы) оформляется арабск ими цифрами в квадратных 
скобках. Порядковый номер библиографического описания источника в списке 
использованных источников соответствует номеру ссылки.  
6.10. В приложения рекомендуется включать материалы, дополняющие 
основной текст: промежуточные математ ические доказательства и расчеты; 
таблицы вспомогательных цифровых данных; протоколы испытаний; описания 
алгоритмов и программ; иллюстрации вспомогательного характера и т.п. 
6.11. Пояснительная записка курсового проекта или отчет о курсовой 
работе должны б ыть выполнены печатным способом на одной стороне листа 
бумаги формата А4 через полтора интервала. Рекомендованный цвет шрифта – 
черный, рекомендованный размер шрифта – не менее 12 пт. Рекомендуемый 
тип шрифта для основного текста отчета – Times New Roman. Полужирный 
шрифт применяют только для заголовков разделов и подразделов, заголовков 
структурных элементов. Текст требуется печатать, соблюдая следующие 
размеры полей: левое – 30 мм, правое – 15 мм. верхнее и нижнее – 20 мм. 
Абзацный отступ должен быть один аковым по всему тексту отчета и равен  
1,25 см. 
 

 
  
 
6.12. Иллюстрации (чертежи, графики, схемы, компьютерные распечатки, 
диаграммы, фотоснимки) следует располагать непосредственно после текста, 
где они упоминаются впервые, или на следующей странице. Иллюстрац ии 
следует нумеровать арабскими цифрами сквозной нумерацией. Иллюстрации 
при необходимости могут иметь наименование и пояснительные данные 
(подрисуночный текст). 
На все иллюстрации должны быть даны ссылки в тексте курсового 
проекта (работы). При ссылке необходимо писать слово «рисунок» и его номер, 
например, «в соответствии с рисунком 1» и т.д. Слово «Рисунок», его номер и 
через тире наименование помещают после пояснительных данных и 
располагают в центре под рисунком без точки в конце. Если наименование 
рисунка состоит из нескольких строк, то его следует оформлять через один 
межстрочный интервал. Перенос слов в наименовании графического материала 
не допускается. 
6.13. Цифровой материал должен оформляться в виде таблиц. Таблицу 
следует располагать непосредственно после текста, в котором она упоминается 
впервые, или на следующей странице. На все таблицы должны быть ссылки. 
При ссылке следует писать слово «таблица» с указанием ее номера. 
Наименование таблицы должно отражать ее содержание, быть точным, 
кратким. Н аименование следует помещать над таблицей слева, без абзацного 
отступа в следующем формате: Таблица Номер таблицы – Наименование 
таблицы. Наименование таблицы приводят с прописной буквы без точки в 
конце. Если наименование занимает две строки и более, то е го следует 
записывать через один межстрочный интервал. Таблицу с большим 
количеством строк допускается переносить на другую страницу. При переносе 
части таблиц ы на другую страницу слово «Таблица», номер и наименование 
указывают один раз слева над первой частью таблицы, а над другими частями 
также слева пишут слова «Продолжение таблицы» и указывают ее номер. При 
делении таблицы на части допускается ее головку или  боковик заменять 
соответственно номерами граф и строк. При этом нумеруют арабскими 

 
  
 
цифрами графы и (или) строки первой части таблицы. Таблицы следует 
нумеровать арабскими цифрами сквозной нумерацией.  
Заголовки граф и строк таблицы следует печатать с проп исной буквы. В 
конце заголовков точки не ставятся. Названия заголовков указывают в 
единственном числе. Таблицы слева, справа, сверху и снизу ограничивают 
линиями. Горизонтальные и вертикальные линии, разграничивающие строки и 
столбцы, допускается не провод ить, если их отсутствие не затрудняет 
пользование таблицей. В таблице допускается применять размер шрифта 
меньше, чем в основном тексте. 
6.14. Уравнения и формулы следует выделять в отдельную строку. Выше 
и ниже каждой формулы или уравнения должно быть оставлено не менее одной 
свободной строки. Если уравнение не умещается в одну строку, оно должно 
быть перенесено после знака равенства или после других математических 
знаков. На новой строке математический знак повторяется . При переносе 
формулы на знаке, симв олизирующем операцию умножения, применяют знак 
«Х».   
Пояснение значений символов и числовых коэффициентов следует 
приводить непосредственно под формулой в той же последовательности, в 
которой они представлены в формуле. Значение каждого символа и числовог о 
коэффициента необходимо приводить с новой строки. Первую строку 
пояснения начинают со слова «где» без двоеточия и абзацного отступа. 
Формулы следует располагать посередине строки и обозначать порядковой 
нумерацией в пределах всего текста арабскими цифрам и в круглых скобках в 
крайнем правом положении на строке. Ссылки в тексте курсового проекта 
(работы) на порядковые номера формул приводятся в круглых скобках. 
Допускается нумерация формул в пределах раздела. В этом случае номер 
формулы состоит из номера ра здела и порядкового номера формулы, 
разделенных точкой. 
6.15. В рабочей программе дисциплины могут быть установлены иные 
требования к оформлению курсового проекта (работы). 

 
  
 
7. ОРГАНИЗАЦИЯ ВЫПОЛНЕНИЯ КУРСОВЫХ ПРОЕКТОВ  
И КУРСОВЫХ РАБОТ 
 
7.1. Курсовой проект  (работа) выполняется в соответствии  
с методическими указаниями, представленными в рабочей программе 
дисциплины. В методических указаниях определяются цель и задачи курсового 
проекта (работы), исходные данные, объем пояснительной записки курсового 
проекта или отчета о курсовой работе. 
7.2. Общее руководство и контроль хода выполнения курсового проекта 
(работы) осуществляет преподаватель, за которым закреплена нагрузка по 
соответствующей дисциплине. 
7.3. Основными функциями преподавателя курсового проекта ( работы) 
являются: 
– консультирование по вопросам содержания и последовательности 
выполнения; 
– оказание помощи студенту в подборе необходимой литературы; 
– контроль хода выполнения; 
– подготовка письменных замечаний на представленный студентами 
материал.  
Замечания преподавателя оформляются в письменном виде: по тексту на 
печатном экземпляре курсового проекта (работы); отдельным документом; в 
тексте письма корпоративной почты студента или средствами ЭИОС; 
– организация промежуточной аттестации по курсовому проекту (работе). 
7.4. Курсовой проект (работа) выполняется в соответствии с заданием, 
выданным преподавателем по установленной форме (Приложение 2). 
7.5. Студент ставит свою подпись на задании.  Надлежащим вручением 
задания признается его направление на к орпоративную электронную почту 
студента либо размещение задания в электронной информационно -
образовательной среде (ЭИОС). 
 

 
  
 
7.6. В ходе выполнения студентом курсового проекта (работы) 
преподаватель, при необходимости, может уточнить название темы и исходные  
данные, если это не приводит к увеличению объема и сроков выполнения 
курсового проекта (работы). Уточнения должны быть представлены в виде 
приложения к выданному заданию. 
7.7. Преподаватель контролирует соответствие выполненного курсового 
проекта (работы) выданному заданию. 
7.8. Занятия со студентами по выполнению курсового проекта (работы) 
проводятся в рамках объема времени аудиторных занятий согласно учебному 
плану.  
7.9. Преподаватель проводит занятия по выполнению курсового проекта 
(работы) со студентами в соответствии с расписанием. 
 
8. ЗАЩИТА КУРСОВЫХ ПРОЕКТОВ И КУРСОВЫХ РАБОТ 
 
8.1. Выполнение курсового проекта (работы) завершается защитой, 
которая проводится за счет времени, предусмотренного в рабочей программе 
дисциплины на проведение промежуточной аттестации по курсовому проекту 
(работе). 
8.2. Дата защиты курсового проекта (работы) определяется расписанием 
экзаменационной сессии. 
8.3. Пояснительная записка курсового проекта или курсовая работа в 
электронной форме (в формате .pdf, .doc или .docx) и /  или в бумажной форме 
сдается на проверку преподавателю не позднее даты, указанной в задании.  
8.4. При защите курсового проекта (работы) студент должен сделать 
сообщение о выполненной работе продолжительностью до 10 минут, где 
представляются основные реше ния, примененные студентом при выполнении 
задания. Защита может проходить с использованием компьютерной 
презентации. 
 

 
  
 
Порядок защиты курсового проекта (работы) устанавливается Правилами 
аттестации, утверждаемыми на заседаниях структурных подразделений и 
размещаемыми на портале дистанционных образовательных технологий 
СПбПУ (https://lms.spbstu.ru/). 
8.5. При изложении материала на защите студент должен 
продемонстрировать: 
– умение кратко, чѐтко и технически грамотно излагать содержание 
выполненного и представленного на защиту курсового проекта (работы); 
– умение обосновать выбранный вариант решения проблемы; 
– владение теоретическим материалом по тематике курсового проекта 
(работы). 
После сообщения студент отвечает на вопросы преподавателя, 
касающиеся курсового проекта (работы). 
8.6. При использовании электронного обучения, дистанционных 
образовательных технологий защита курсового проекта (работы) проводится 
следующим образом. Студент должен загрузить в электронно -
информационную образовательную среду пояснител ьную записку курсового 
проекта или курсовую работу и компьютерную презентацию в электронной 
форме (в формате .pdf, .ppt или .pptx). После просмотра презентации 
преподаватель задает студенту дополнительные вопросы по теме курсовой 
работы. На усмотрение преп одавателя студент должен ответить на вопросы в 
режиме дистанционного общения с преподавателем, либо оформить ответы на 
данные вопросы документом в электронной форме (в формате .pdf, .doc или 
.docx) и загрузить в ЭИОС не позднее указанного преподавателем срока. 
 
9. ХРАНЕНИЕ КУРСОВЫХ ПРОЕКТОВ И КУРСОВЫХ РАБОТ 
 
9.1. Пояснительные записки курсовых проектов (работ) или отчеты  
о курсовых работах в электронной форме (в формате .pdf, .doc или .docx)  
 

 
  
 
хранятся на портале дистанционных образовательных технологий СП бПУ 
(https://lms.spbstu.ru/). 
9.2. Курсовые проекты (работы),  представляющие методическую 
ценность, могут быть использованы при разработке учебных пособий  
по дисциплине в качестве примеров выполненных работ. 

 
  
 
Приложение 1 
к Регламенту организации выполнения 
и защиты курсовых проектов и курсовых работ 
 
Министерство науки и высшего образования Российской Федерации 
федеральное государственное автономное образовательное учреждение 
высшего образования 
«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 
(ФГАОУ ВО СПбПУ) 
Институт ____________________ 
Высшая школа ____________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
КУРСОВОЙ ПРОЕКТ (РАБОТА) 
 
По дисциплине ______________________________________ 
 
Тема строчными буквами с первой прописной 
(семестр ___ ) 
 
 
 
Студент 
группы    
  подпись, дата инициалы и фамилия 
 
Оценка выполненной студентом работы:  
 
Преподаватель, 
должность, уч. степ., уч. зв.   
 подпись, дата инициалы и фамилия 
 
 
 
 
 
 
 
 
Санкт-Петербург – 2023 

 
  
 
Приложение 2 
к Регламенту организации выполнения 
и защиты курсовых проектов и курсовых работ 
 
САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО 
Институт ____________________ 
Высшая школа ____________________________ 
 
 
 
ЗАДАНИЕ 
 
на выполнение курсового проекта (работы) по дисциплине 
 
студенту  группа:  семестр:  
 
 
1. Тема работы: 
2. Срок сдачи студентом законченной работы: 
3. Исходные данные по работе: 
4. Содержание работы (перечень подлежащих разработке вопросов): 
5. Перечень графического материала (с указанием обязательных рисунков): 
6. Дата выдачи задания: 
 
 
 
 
Преподаватель     
  (подпись)  (инициалы, фамилия) 
     
Студент     
  (подпись)  (инициалы, фамилия) 
 
 

 
  
 
Приложение 3 
к Регламенту организации выполнения 
и защиты курсовых проектов и курсовых работ 
 
СОДЕРЖАНИЕ 
 
ВВЕДЕНИЕ………...……………………………………………………………... 
1. Наименование первого раздела……………………………………………….. 
1.1. Наименование подраздела……………….……................................... 
1.1.1. Наименование пункта…...…………….…………...……........ 
Номера и наименования остальных разделов…………………………………... 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ…………….………………………………………………...…...
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ……………….……………. 
ПРИЛОЖЕНИЕ А Наименование приложения……..………………………..... 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
 

 
  
 
Приложение 4 
к Регламенту организации выполнения 
и защиты курсовых проектов и курсовых работ 
 
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ 
 
Примеры оформления статьи в периодических изданиях и сборниках 
статей: 
1. Гуреев В.Н., Мазов Н.А. Использование библиометрии для оценки 
значимости журналов в научных библиотеках (обзор) // Научно -техническая 
информация. Сер. 1. – 2015. – № 2. – С.8 – 19. 
2. Колкова Н.И., Скипор И.Л. Терминосистема предметной области 
«электронные информационные ресурсы»: взгляд с позиций теории и практики 
// Научн. и техн. б-ки. – 2016. – № 7. – С.24 – 41. 
 
Примеры оформления книг, монографий: 
3. Земсков А.И., Шрайберг Я.Л. Электронные библиотеки: учебник для 
вузов. – М.: Либерея. 2003. – 351 с. 
4. Костюк К.Н. Книга в новой медицинской среде. – М.: Директ-Медиа, 
2015. – 430 с. 
 
Примеры оформления тезисов докладов, материалов конференций: 
5. Лег огин Е.Ю. Организация метаданных в хранилище данных // 
Научный поиск. Технические науки: Материалы 3 -й науч. конф. аспирантов и 
докторантов / отв. за вып. С.Д.Ваулин: Юж. -Урал. гос. ун -т. Т.2. – Челябинск: 
Издательский центр ЮУрГУ, 2011. – С.128 – 132. 
6. Антопольский А.Б. Система метаданных в электронных библиотеках // 
Библиотеки и ассоциации в меняющемся мире: Новые технологии и новые 
формы сотрудничества: Тр. 8-й Междунар. конф. «Крым-2001» / г.Судак, (июнь 
2001 г.). – Т.1. – М., 2001. – С.287 – 298. 
 

 
  
 
7. Парфенова С.Л., Гришакина Е.Г. 4 -я Международная научно -
практическая конференция «Научное издание международного уровня – 2015:  
современные тенденции в практике редактирования, издания и оценки научных 
публикаций» // Наука. Инновации. Образование. – 2015. – № 17. – С.241 – 252. 
 
Пример оформления патентной документации: 
8. BY (код страны) 18875 (№ патентного документа) С1 (код вида 
документа), 2010 (дата публикации). 
 
Примеры оформления электронных ресурсов: 
9. Статистические показатели российского книгоиздания в 2006 г.: цифры 
и рейтинги [Электронный ресурс]. – 2006. – URL: 
http://bookhamber.ru/stat_2006.htm (дата обращения 12.03.2009). 
10. Web of Science. – URL: http://apps.webofknowtedge.com/ ( дата 
обращения 15.11.2016). 
 