



1. Анализ безопасности гипервизора KVM и механизмов виртуализации


исследование архитектуры KVM, модулей ядра (

kvm.ko

, 
kvm_intel
/
amd.ko
), взаимодействия с QEMU;


настройка виртуальной машины и проведение экспериментов по изоляции (например, попытка побега из VM);


анализ известных CVE для KVM/QEMU, демонстрация одной из уязвимостей в контролируемой среде (например, выход из гостевой системы).


2. Шифрование данных и управление ключами (LUKS, 
encrypted
 
filesystems
)


описание принципов шифрования дисков и файловых, архитектуры LUKS, хранения ключей, понятия шифрования на уровне блочного устройства и файловой системы;


в изолированной среде выполнение настройки LUKSконтейнера/зашифрованного раздела, создание запасных ключей, восстановления/сброс ключа, сценарий атаки;


оценка модели угроз, преимущества/ограничения, рекомендации по управлению ключами, и подробные инструкции по развёртыванию и тестированию.


3. Ядро: управление процессами


исследование принципов управления процессами в ОС 
Windows
 (в ядре);


исследование принципов управления процессами в ОС 
Linux
 (в ядре);


разработка драйверов, демонстрирующих базовый функционал управления процессами для ОС 
Windows
 или ОС 
Linux
.


4. Контейнеризация: 
Kubernettes



описание 
Kubernettes
 и принципы работы;


исследование альтернативных решений;


исследование примеров CVE для 
Kubernettes
 и его аналогов, а также демонстрация / эксплуатация уязвимости для 
Kubernettes
.


5. Механизмы синхронизации в ядре 
Linux
: 
мьютексы
, спин-блокировки, 
rw
-блокировки


исследование реализации примитивов синхронизации в ядре, их области применения и особенности (
preemption
, IRQ-контекст);


разработка модуля ядра, демонстрирующего использование различных блокировок и потенциальные проблемы (
deadlock
, инверсия приоритетов);


анализ известных CVE, связанных с ошибками синхронизации (например, гонки данных), и воспроизведение одной из них.


6. Контроль привилегированных пользователей (
Privileged
 
Access
 
Management
, PAM).


описание и принципы работы;


примеры решений PAM с описанием, сравнительный анализ;


исследование примеров CVE для некоторых решений PAM и демонстрация / эксплуатация одной из них.


7. 
Суперпользователь
: 
sudo
, 
sudoers
, 
sudo
 -i


исследование понятия 
суперпользователь
 в ОС 
Linux
;


исследование утилиты 
sudo
 и исследование файла 
sudoers
;


исследование примеров CVE для класса уязвимостей «Повышение привилегий до 
суперпользователя
», касающиеся 
sudo
, 
sudoers
, и демонстрация / эксплуатация одной из них.


8. Безопасность мобильных ОС (IOS): разрешения, оверлеи, анализ IPA


описание принципов безопасности 
iOS
 и ограничения по сравнению с 
Android
, IPA и разницы в 
деплое
 с 
Android
;


в безопасной среде выполнение статического анализа IPA и базовой динамической проверки поведения приложения;


оценка сильных и слабых сторон 
iOS
модели безопасности, описание возможных векторов обхода и рекомендации для разработчиков/пользователей.


9. Инструменты управления сетью 
Iptables
.


описание 
Iptables
, предназначение и принципы функционирования данного инструмента;


аналоги 
Iptables
, сравнительный анализ;


исследование примеров CVE для 
Iptables
 и его аналогов, а также демонстрация / эксплуатация одной из них.


10. Управление энергопотреблением в современных ОС (ACPI, 
cpufreq
, 
idle
 
states
)


описание механизмов управления питанием: ACPI, драйверы 
cpufreq
, состояния простоя (C-
states
), 
троттлинг
;


разработка утилиты для мониторинга и принудительного изменения частоты процессора/состояний сна;


исследование уязвимостей, связанных с управлением питанием (например, утечки через вариации времени выполнения или энергопотребления — 
side-channel
), и демонстрация простого 
PoC
.


11. Семейство операционных систем 
FreeBSD



исследование общей архитектуры операционных систем 
FreeBSD
;


исследование основных механизмов безопасности 
FreeBSD
;


исследование примеров CVE для одной из версии 
FreeBSD
 (
например
 
FreeBSD
 13.1) и демонстрация / эксплуатация одной из них.


12. Файловые системы в пользовательском пространстве (FUSE)


описание архитектуры FUSE, её компонентов и принципов взаимодействия с ядром;


разработка собственной файловой системы на базе FUSE (например, реализация простого хранилища с шифрованием или 
версионированием
);


исследование уязвимостей FUSE-реализаций (примеры CVE) и демонстрация одной из них в тестовой среде.


13. Системные вызовы, 
ltrace
, 
strace



исследование принципов работы системных вызовов в ОС 
Windows
 и 
Linux
;


анализ утилит 
ltrace
, 
strace
;


разработка собственных системных вызовов для ОС 
Linux
.


14. Динамический анализ и отладка ядра: KGDB, 
Kdump
, 
crash
 
utility



исследование средств отладки ядра: настройка KGDB для удалённой отладки, анализ 
crash
-дампов с помощью 
crash
;


разработка искусственной паники ядра (с использованием модуля), сбор 
crash
-дампа и его анализ для поиска причины;


обзор уязвимостей, которые могут быть обнаружены с помощью этих инструментов, и пример реального анализа CVE.


15. Механизм сигналов в 
Linux



исследование механизмов POSIX-сигналов и их обработки в 
Linux
;


исследование механизмов 
sigaction
 и 
signalfd
;


разработка программы на C, где один поток или процесс посылает сигналы другому, а также организовать обработку сигналов двумя способами: через 
sigaction
 и через 
signalfd
.


16. 
Проприетарные
 ОС: мобильные версии ОС в устройствах умного дома


описание экосистемы 
проприетарных
 ОС в 
IoT
/умном доме, архитектуры, модели обновлений и распределения ПО;


обзор/анализ 1–2 реальных устройств или их прошивок, выявление потенциальных векторов реализации угроз;


оценка последствия использования 
проприетарных
 ОС, меры повышения безопасности для пользователей и производителей.


17. Программное обеспечение 
Samba
.


архитектура ПО;


особенности, преимущества и недостатки, существующие аналоги 
Samba
;


исследование примеров CVE для 
Samba
 и демонстрация / эксплуатация уязвимости для 
Samba
.


18. Менеджеры пакетов: 
dpkg
, 
apt
, 
rpm
, 
yum
.


описание каждого менеджера пакетов и принципы их работы;


сравнительный анализ менеджеров пакетов;


исследование примеров CVE для перечисленных менеджеров пакетов, а также демонстрация и эксплуатация одной из них.



