Часть I. Сетевые взаимодействия с помощью поточных протоколов.

В системе хранится текстовый файл, в котором записаны некоторые сообщения. Сообщения записаны по одному на строке. Сообщение состоит из нескольких частей, части разделены одним пробелом. В файле могут быть пустые строки, которые должны игнорироваться. Формат сообщений зависит от вашего варианта задания.

Задание 1. Необходимо реализовать сетевую программу (tcpclient.cpp), которая считывала бы все эти сообщения из текстового файла и передавала их на удаленный сервер, прослушивающий TCP порт. Протокол взаимодействия клиента и сервера указан в вашем варианте задания.

Адрес и порт сервера, а также имя входного файла указываются как аргументы командной строки при запуске клиента, например:
tcpclient 192.168.50.7:9000 file1.txt
где tcpclient - имя исполняемого бинарного файла клиента (получен путем компиляции tcpclient.cpp), 192.168.50.7 - IPv4 адрес сервера, 9000 - прослушиваемый сервером TCP-порт, file1.txt - файл с сообщениями.

Примечания:
- Клиент должен быть реализован для ОС Linux, будет компилироваться и проверяться компилятором g++ 5.x
- Клиент может распечатывать некоторые отладочные сообщения в stdout, но этим не стоит злоупотреблять: большой stdout не будет сохраняться в результате теста. В stdout рекомендуется распечатывать только важные сообщения, в том числе об ошибках: подключения, неожиданного обрыва связи и т.д. Также stdout не сохраняется, если программа "зависла" и не завершается в течение отведенного ей разумного интервала времени - в этом случае ее аварийно останавливают и тест получает статус "timeout" без сохранения stdout.
- Клиенту не стоит создавать какие-либо посторонние файлы в текущем каталоге, т.к. в тестах будет запускаться несколько экземпляров клиентов и попытки открыть файл с одним и тем же именем в разных экземплярах запущенной программы клинта может порождать конфликты доступа к одному и тому же файлу.
- Если клиенту не удалось подключиться к серверу, то он должен подождать 100 мс и повторить попытку подключения. После 10 неудачных попыток клиент распечатывает ошибку в stdout и завершается.
- Клиент подключается только в начале работы и использует установленное подключение для передачи всех сообщений из файла, т.е. НЕ переподключается к серверу для передачи каждого отдельного сообщения из входного файла.
- Сокет клиента работает в блокирующем режиме.
- Для отладки клиентской программы можно воспользоваться эмулятором сервера: tcpserveremul.rb (Эмулятор сервера написан на ruby, он же будет использоваться системой для тестов вашей клиентской программы. Для запуска сервера необходимо указывать номер прослушиваемого TCP-порта как первый аргумент, например: ruby tcpserveremul.rb 9000).
- Если возникают проблемы с подключениями, то рекомендуется временно, на время разработки, отключить (или добавить используемые порты в исключения) Windows Firewall / iptables и прочих сетевых средств защиты, которые могут блокировать исходящие и входящие сетевые подключения.


Строки исходного файла, считываемый клиентской программой, имеют следующий формат:

+7xxxxxxxxxx +7xxxxxxxxxx hh:mm:ss Message
где
+7xxxxxxxxxx - номер телефона, длина 12, x - цифра 0-9
hh:mm:ss - время, например: 23:14:51
Message - текст неограниченной длины, до конца строки.
Части записи отделяются друг от друга пробелом (одним).


После успешного подключения клиент отправляет на сервер 3 байта: коды символов 'p', 'u' и 't'. Этим самым он сообщает серверу, что далее будут передаваться сообщения. Далее клиент передает на сервер сообщения, один за одним. Каждое сообщение из исходного файла клиент отправляет на сервер в следующем виде:


Сначала отправляется 4 байта - номер сообщения в исходном файле, целое 32-битное число в СЕТЕВОМ порядке байтов, индексация от 0.
затем 12 байт - номер первого телефона (в текстовом виде),
затем 12 байт - номер второго телефона,
затем 1 байт - значение часов (hh, 0-23),
затем 1 байт - значение минут (mm, 0-59),
затем 1 байт - значение секунд (ss, 0-59),
затем N+1 байт - N символов сообщения Message, а в конце передается дополнительно нулевой байт (как для конца строки) - маркер конца сообщения.


На каждое принятое сообщение сервер присылает клиенту два байта: коды символов 'o' и 'k'. Это подтверждает успешный прием сообщения сервером. Клиент может и не дожидаться получения "ok" от сервера на каждое сообщение, а отправлять сообщения подряд, а уже после их отправки дождаться от сервера получения нескольких "ok" подряд. Их придет столько же, сколько сообщений отправил клиент.
После передачи последнего сообщения клиент дожидается финального "ok", и завершается. Важно, что клиент НЕ ДОЛЖЕН завершиться раньше, чем получит от сервера подтверждение по последнему сообщению.
Сервер завершается, если клиент отправит на сервер сообщение содержащее в поле Message лишь 4 байта - служебное слово "stop".



Задание 2. Необходимо реализовать на языке C/C++ сервер tcpserver.cpp, который можно было бы использовать вместо эмулятора (tcpserveremul.rb). Сервер должен прослушивать TCP-порт, принимать входящие подключения от клиентов, а затем - принимать сообщения, передаваемые клиентами. На каждое полученное сообщение сервер отправляет клиенту подтверждение "ok", согласно спецификации протокола. Все полученные сообщения сервер распечатывает в файл msg.txt. Каждое сообщение в msg.txt предваряется данными о клиенте: IP-адрес, двоеточие, порт клиента, пробел.
Далее следует сообщение, которое распечатывается в таком же виде, как и было во входном файле клиента. Если от какого-либо клиента пришло сообщение с текстом "stop", то сервер, после отправки этому клиенту подтверждения "ok", закрывает все открытые соединения (отключает всех клиентов) и завершает работу. Номер прослушиваемого порта передается серверу при запуске как первый аргумент командной строки, например: tcpserver 9000 где tcpserver - имя бинарного файла программы, 9000 - номер TCP порта для прослушивания.

Примечания:
- Сокеты сервера работают в неблокирующем режиме.
- Сервер является однопоточной программой. Сервер должен обслуживать несколько одновременно подключенных клиентов.
Механизм параллельного обслуживания: WSAEvents
- Сервер должен быть реализован для ОС Windows, будет компилироваться и проверяться компилятором Microsoft Visual Studio 2010
- Если при запуске серверу не удалось открыть TCP-порт для прослушивания, то сервер распечатывает сообщение об ошибке в stdout и завершается.
- Сервер может, а вслучае ошибок - и должен, использовать stdout для вывода диагностической информации, но этим, как и в случае с клиентом, не стоит злоупотреблять.
- Номер сообщения, используемый в протоколе, носит только служебный характер и в файле msg.txt не фиксируется.


**Дополнительные задания.
** Реализуйте проверку корректности входных данных. Если формат какого-либо поля в строке исходного файла нарушен, то такая строка игнорируется клиентом и не отправляется на сервер.

** Разработайте программу tcpclient2.cpp, а также внесите изменения в реализацию сервера, чтобы успешно выполнялся следующий сценарий взаимодействия:
Клиент2 запускается следующей командной строкой:
tcpclient2 IP:Port get FILENAME
Клиент2 подключается к серверу, отправляет на него 3 байта: 'g', 'e', 't', что служит для сервера особой командой. При получении такой команды уже сервер пересылает клиенту все сохраненные в msg.txt сообщения, в таком же формате, как указано в спецификации протокола, (включая служебный номер сообщения в начале). IP и port, которые предваряли сообщение в msg.txt сервера игнорируются и не передаются. После передачи последнего сообщения сервер отключает клиента. Если в msg.txt сообщений не было, то клиент будет отключен сразу же.
Клиент сохраняет принимаемые сообщения в файл FILENAME, имя которого передано во втором аргументе аргументе командной строки.
Каждое сообщение, сохраняемое клиентом, предваряется IP-адресом сервера, двоеточие, TCP порт, пробел. Номер сообщения в файле не фиксируется.
Клиент2 реализуется для той же ОС, что и Клиент1.
Часть II. Сетевые взаимодействия с помощью дейтаграммных протоколов.

Задание 1. Реализуйте программу udpclient.cpp, взаимодействующую с удаленным сервером по протоколу UDP. Программа запускается аналогично tcpclient, с указанием IP-адреса и порта удаленного сервера (но уже UDP-порта) и имени входного файла с сообщениями:
udpclient 192.168.50.7:8700 file1.txt

Программа считывает данные из входного файла и на каждую непустую строку формирует сообщение-дейтаграмму и отправляет ее на удаленный сервер. Дейтаграмма содержит данные в таком же формате, в каком tcpclient передавал на удаленный TCP-сервер, т.е. сначала следуют 4 байта с номером сообщение в сетевом порядке и т.д. (см. спецификацию протокола). В одной дейтаграмме передается только одно сообщение.
В ответ на дейтаграмму от клиента сервер посылает клиенту дейтаграмму, содержащую 4-байтовые номера (в сетевом порядке) нескольких последних (не более 20) принятых сообщений. Номера записаны в теле дейтаграммы подряд как 32-битные числа.
Клиент должен повторять отправку дейтаграмм с сообщениями до тех пор, пока на сервер не будут загружены хотя бы 20 ЛЮБЫХ сообщений из исходного файла (Если в исходном файле хранится менее 20 сообщений, то на сервер должны быть отправлены ВСЕ сообщения).

Если от сервера поступила дайтаграмма-подтверждение, то клиент должен проанализировать полученную дейтаграмму и извлечь из нее номера сообщений. Клиент НЕ ДОЛЖЕН ПОВТОРНО посылать те сообщения, которые, по информации клиента, уже находятся на сервере.

Если от сервера не поступало никаких дейтаграмм в течение 100 мс, то клиент повторяет отправку сообщений, но только тех, которые, по его информации, отсутствуют на сервере.
Примечания:
- UDP-клиент реализуется для ОС: Windows
- Сокет клиента работает в блокирующем режиме. Для проверки наличия дейтаграмм во входном буфере можно использовать select().
- Клиент открывает сокет один раз, при запуске и не открывает никаких других UDP-сокетов. Для приема-передачи дейтаграмм используется только один сокет.
- Для отладки клиента можно использовать сервер-эмулятор: udpservemul.rb.


Задание 2. Реализуйте udpserver.cpp, который можно было бы использовать вместо Ruby-сервера-эмулятора.

Примечания:
- Сервер реализуется для ОС: Linux
- Сервер прослушивает диапазон UDP-портов (несколько портов, чьи номера идут подряд). Первый и последний номер диапазона указываются как аргументы командной строки при запуске, например: udpserv 9001 9006
- UDP-сокеты сервера работают в неблокирующем режиме. Механизм параллельного обслуживания сокетов: select
- Клиенты могут отправлять дейтаграммы на любые прослушиваемые сервером порты. Одновременно может отправляться несколько дейтаграмм от разных клиентов.
- Сервер сохраняет принятые сообщения в msg.txt (формат аналогичен tcpserver). Сервер должен обеспечивать отсутствие повторов в выходном файле. Повторами считаются сообщения с одинаковым номером (передается в начале дейтаграммы). Если взять два сообщения с разным номером, то их нужно считать разными, даже если все данные в сообщениях одинаковы. Порядок записи сообщений в msg.txt не имеет значения (допустим любой порядок).
- Если на сервер приходит сообщение с полем Message со значением stop (от любого из клиентов), то сервер, отправив клиенту подтверждение, завершается.
- Идентификатором клиента (ID) можно считать пару: IP-адрес+порт, с которого он отправляет дейтаграммы. Сервер хранит в памяти небольшую базу данных, содержащую информацию: ID клиента и номера принятых от него сообщений. На основании этих данных сервер может формировать ответы клиентам, а также проверять приходящие сообщения на повторность.
- **Если от клиента с определенным ID не поступало сообщений в течение последних 30 секунд, то информация о таком клиенте удаляется из базы.