ВОПРОСЫ ДЛЯ ПОДГОТОВКИ К ЭКЗАМЕНУ
ПО УЧЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЕ «ОСНОВЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ»
(весенний семестр 2024/25 уч. г.)

1. Методы защиты информации. Контроль целостности: понятие «целостность информации», метод контрольного суммирования, его недостатки, метод циклического избыточного кодирования (CRC), полиномиальная арифметика, вычисление CRC, применение CRC для выявления ошибок в данных. Защита в зашумлённых средах: одиночные и групповые ошибки, избыточное кодирование, алгоритм Хемминга, вычисление контрольных битов, восстановление информации. Задача кодирования информации, сравнение кодирования, эффективное кодирование, статические алгоритмы кодирования (Фано, Хаффмана, арифметический), адаптивные алгоритмы (LZ, LZW), характеристики алгоритмов кодирования.

2. Методы стеганографии. Типы цифровой стеганографии. Стегоконтейнеры, типы стегоконтейнеров, структура стегосистемы. Стеганография информации в стегоконтейнере на примере изображений формата BMP. Угрозы безопасности стегосистемы, методы защиты от них.

3. Арифметические базы криптозащиты. Понятие «модульная арифметика», вычет, применение модульной арифметики в шифре Цезаря. Взаимно простые числа, обратные по модулю, варианты алгоритма Евклида. Определение составных чисел, числа Кармайкла, вероятностный алгоритм проверки на простоту. Группы, порядок группы, алгоритм RSA, алгоритм цифровой подписи, решётка системы Меркле-Хеллмана. Базовые принципы частотного криптоанализа на примере шифра моноалфавитной подстановки.

4. Уязвимости и защита ПО. Понятие «уязвимость программы», пример «уязвимости» — переполнение буфера. Механизм защиты Data Execution Prevention. Шпионское ПО, очистительный код (backdoor), категории потайных ходов. Межсетевое экранирование. Защита ПО от нелегального использования, методы противодействия обратной разработки ПО. Защита от дизассемблирования и отладки программ, обфускация кода.

5. Защита от вредоносного ПО. Категории ВПО. Компьютерный вирус, разновидности КВ, схемы заражения, средства борьбы с КВ.

6. Механизмы безопасности ОС. Проверка подлинности пользователей, аутентификация. Проблемы безопасности при аутентификации, способы противодействия. Угрозы подмены механизма аутентификации на примере ОС Windows. Механизм доверенной загрузки. Средства контроля и управления доступом пользователей к ресурсам ОС. Объектная модель контроля доступа, монитор безопасности. Права доступа. Маркер доступа. Список контроля доступа. Управление и проверка прав на примере файловой системы NTFS ОС Windows.

7. Методы сетевой безопасности. Защита web-серверов, механизмы контроля доступа к страницам сайта на web-сервере Apache, метод мульти-аутентификации. Угроза типа «отказ в обслуживании» (DoS), обобщённый сценарий реализации DoS, примеры ICMP-flood, SYN-flood, HTTP-flood.
